Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.12.po
Languages: zh_cn

source: The ``st_ctime`` fields return by :func:`os.stat` and :func:`os.lstat` on Windows are deprecated. In a future release, they will contain the last metadata change time, consistent with other platforms. For now, they still contain the creation time, which is also available in the new ``st_birthtime`` field. (Contributed by Steve Dower in :gh:`99726`.)
zh_cn: 在 Windows 上由 :func:`os.stat` 和 :func:`os.lstat` 返回的 ``st_ctime`` 字段已被弃用。 在未来的发布版中，它们将包含最近的元数据修改时间，以与其他平台保持一致。 目前，它们仍然包含创建时间，该值也可通过新的 ``st_birthtime`` 字段获取。 （由 Steve Dower 在 :gh:`99726` 中贡献。）

source: On POSIX platforms, :func:`os.fork` can now raise a :exc:`DeprecationWarning` when it can detect being called from a multithreaded process. There has always been a fundamental incompatibility with the POSIX platform when doing so. Even if such code *appeared* to work. We added the warning to raise awareness as issues encountered by code doing this are becoming more frequent. See the :func:`os.fork` documentation for more details along with `this discussion on fork being incompatible with threads <https://discuss.python.org/t/concerns-regarding-deprecation-of-fork-with-alive-threads/33555>`_ for *why* we're now surfacing this longstanding platform compatibility problem to developers.
zh_cn: 在 POSIX 平台上，当 :func:`os.fork` 能检测到被多线程的进程调用时现在会引发 :exc:`DeprecationWarning`。 当在 POSIX 平台上这样做时总是会存在基础性的不兼容。 即使这样的代码 *appeared* 看起来有效。 我们添加该警告是为了引起注意，因为这种做法遇到的问题越来越频繁。 请参阅 :func:`os.fork` 文档了解详情并查看 `这个关于 fork 与线程不兼容问题的讨论 <https://discuss.python.org/t/concerns-regarding-deprecation-of-fork-with-alive-threads/33555>`_ 以了解 *为什么* 现在我们要向开发者揭示这一长期存在的平台兼容性问题。

source: When this warning appears due to usage of :mod:`multiprocessing` or :mod:`concurrent.futures` the fix is to use a different :mod:`multiprocessing` start method such as ``"spawn"`` or ``"forkserver"``.
zh_cn: 当由于使用 :mod:`multiprocessing` 或 :mod:`concurrent.futures` 而出现此警告时的解决办法是使用其他的 :mod:`multiprocessing` 启动方法如 ``"spawn"`` 或 ``"forkserver"``。

source: :mod:`shutil`: The *onerror* argument of :func:`shutil.rmtree` is deprecated; use *onexc* instead. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`102828`.)
zh_cn: :mod:`shutil`: :func:`shutil.rmtree` 的 *onerror* 参数已被弃用；请改用 *onexc*。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`102828` 中贡献。）

source: :ref:`default adapters and converters <sqlite3-default-converters>` are now deprecated. Instead, use the :ref:`sqlite3-adapter-converter-recipes` and tailor them to your needs. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`90016`.)
zh_cn: :ref:`默认适配器和转换器 <sqlite3-default-converters>` 现在已被弃用，请使用 :ref:`sqlite3-adapter-converter-recipes` 并根据你的需要调整它们。 （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`90016` 中贡献。）

source: In :meth:`~sqlite3.Cursor.execute`, :exc:`DeprecationWarning` is now emitted when :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used together with parameters supplied as a :term:`sequence` instead of as a :class:`dict`. Starting from Python 3.14, using named placeholders with parameters supplied as a sequence will raise a :exc:`~sqlite3.ProgrammingError`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`101698`.)
zh_cn: 在 :meth:`~sqlite3.Cursor.execute` 中，现在当 :ref:`命名占位符 <sqlite3-placeholders>` 与作为 :term:`sequence` 而不是 :class:`dict` 提供的形参一起使用时将发出 :exc:`DeprecationWarning`。 从 Python 3.14 开始，当命名占位符与作为序列提供的形参一起使用时将引发 :exc:`~sqlite3.ProgrammingError`。 （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`101698` 中贡献。）

source: :mod:`sys`: The :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` and :data:`sys.last_traceback` fields are deprecated. Use :data:`sys.last_exc` instead. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`102778`.)
zh_cn: :mod:`sys`: :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` 和 :data:`sys.last_traceback` 字段已被弃用。 请改用 :data:`sys.last_exc`。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`102778` 中贡献。）

source: :mod:`tarfile`: Extracting tar archives without specifying *filter* is deprecated until Python 3.14, when ``'data'`` filter will become the default. See :ref:`tarfile-extraction-filter` for details.
zh_cn: :mod:`tarfile`: 提取 tar 归档而不指定 *filter* 的做法已被弃用直到 Python 3.14，在该版本中 ``'data'`` 将成为默认过滤器。 请参阅 :ref:`tarfile-extraction-filter` 了解详情。

source: :class:`typing.Hashable` and :class:`typing.Sized`, aliases for :class:`collections.abc.Hashable` and :class:`collections.abc.Sized` respectively, are deprecated. (:gh:`94309`.)
zh_cn: :class:`typing.Hashable` 和 :class:`typing.Sized`，分别为 :class:`collections.abc.Hashable` 和 :class:`collections.abc.Sized` 的别名，现已被弃用。 (:gh:`94309`。)

source: :class:`!typing.ByteString`, deprecated since Python 3.9, now causes a :exc:`DeprecationWarning` to be emitted when it is used. (Contributed by Alex Waygood in :gh:`91896`.)
zh_cn: :class:`!typing.ByteString` 自 Python 3.9 起已被弃用，现在当被使用时将会发出 :exc:`DeprecationWarning`。 （由 Alex Waygood 在 :gh:`91896` 中贡献。）

source: :mod:`xml.etree.ElementTree`: The module now emits :exc:`DeprecationWarning` when testing the truth value of an :class:`xml.etree.ElementTree.Element`. Before, the Python implementation emitted :exc:`FutureWarning`, and the C implementation emitted nothing. (Contributed by Jacob Walls in :gh:`83122`.)
zh_cn: :mod:`xml.etree.ElementTree`: 现在该模块在对 :class:`xml.etree.ElementTree.Element` 执行真值测试时将发出 :exc:`DeprecationWarning`。 在之前，Python 实现会发出 :exc:`FutureWarning`，而 C 实现则不会发出任何警告。 （由 Jacob Walls 在 :gh:`83122` 中贡献。）

source: The 3-arg signatures (type, value, traceback) of :meth:`coroutine throw() <coroutine.throw>`, :meth:`generator throw() <generator.throw>` and :meth:`async generator throw() <agen.athrow>` are deprecated and may be removed in a future version of Python. Use the single-arg versions of these functions instead. (Contributed by Ofey Chan in :gh:`89874`.)
zh_cn: :meth:`coroutine throw() <coroutine.throw>`, :meth:`generator throw() <generator.throw>` 和 :meth:`async generator throw() <agen.athrow>` 的三参数签名形式 (type, value, traceback) 已被弃用并可能在未来的 Python 版本中移除。 请改用这些函数的单参数版本。 （由 Ofey Chan 在 :gh:`89874` 中贡献。）

source: :exc:`DeprecationWarning` is now raised when :attr:`~module.__package__` on a module differs from :attr:`__spec__.parent <importlib.machinery.ModuleSpec.parent>` (previously it was :exc:`ImportWarning`). (Contributed by Brett Cannon in :gh:`65961`.)
zh_cn: 现在当一个模块的 :attr:`~module.__package__` 不同于 :attr:`__spec__.parent <importlib.machinery.ModuleSpec.parent>` 时将引发 :exc:`DeprecationWarning` (在之前版本中则为 :exc:`ImportWarning`)。 （由 Brett Cannon 在 :gh:`65961` 中贡献。）

source: Setting :attr:`~module.__package__` or :attr:`~module.__cached__` on a module is deprecated, and will cease to be set or taken into consideration by the import system in Python 3.14. (Contributed by Brett Cannon in :gh:`65961`.)
zh_cn: 在模块上设置 :attr:`~module.__package__` 或 :attr:`~module.__cached__` 的做法已被弃用，并且在 Python 3.14 中将不会再被设置或是被导入系统纳入考虑。 （由 Brett Cannon 在 :gh:`65961` 中贡献。）

source: The bitwise inversion operator (``~``) on bool is deprecated. It will throw an error in Python 3.16. Use ``not`` for logical negation of bools instead. In the rare case that you really need the bitwise inversion of the underlying ``int``, convert to int explicitly: ``~int(x)``. (Contributed by Tim Hoffmann in :gh:`103487`.)
zh_cn: 对布尔值的按位取反运算符 (``~``) 已被弃用。 它在 Python 3.16 中将抛出错误。 请改用 ``not`` 来执行布尔值的逻辑非运算。 在你确实需要对下层的 ``int`` 执行按位取反运算的少数场景下，请显式地将其转换为整数值: ``~int(x)``。 （由 Tim Hoffmann 在 :gh:`103487` 中贡献。）

source: Accessing :attr:`~codeobject.co_lnotab` on code objects was deprecated in Python 3.10 via :pep:`626`, but it only got a proper :exc:`DeprecationWarning` in 3.12. May be removed in 3.15. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`101866`.)
zh_cn: 在代码对象上访问 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 的做法在 Python 3.10 中已根据 :pep:`626` 被弃用，但直到在 3.12 中才添加了适当的 :exc:`DeprecationWarning`。 可能会在 3.15 中移除。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`101866` 中贡献。）

source: Pending removal in Python 3.13
zh_cn: 计划在 Python 3.13 中移除

source: Modules (see :pep:`594`):
zh_cn: 模块 (参见 :pep:`594`):

source: Other modules:
zh_cn: 其他模块：

source: :mod:`!lib2to3`, and the :program:`2to3` program (:gh:`84540`)
zh_cn: :mod:`!lib2to3`，以及 :program:`2to3` 程序 (:gh:`84540`)

source: APIs:
zh_cn: API:

source: :class:`classmethod` descriptor chaining (:gh:`89519`)
zh_cn: :class:`classmethod` 描述器串联 (:gh:`89519`)

source: :mod:`importlib.resources` deprecated methods:
zh_cn: :mod:`importlib.resources` 中已弃用的方法：

source: Use :func:`importlib.resources.files` instead. Refer to `importlib-resources: Migrating from Legacy <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/using.html#migrating-from-legacy>`_ (:gh:`106531`)
zh_cn: 改用 :func:`importlib.resources.files`。 参见 `importlib-resources: Migrating from Legacy <https://importlib-resources.readthedocs.io/en/latest/using.html#migrating-from-legacy>`_ (:gh:`106531`)

source: Pending removal in Python 3.14
zh_cn: 计划在 Python 3.14 中移除

source: :mod:`ast`: The following features have been deprecated in documentation since Python 3.8, now cause a :exc:`DeprecationWarning` to be emitted at runtime when they are accessed or used, and will be removed in Python 3.14:
zh_cn: :mod:`ast`: 以下特性自 Python 3.8 起已在文档中声明弃用，现在当运行时如果它们被访问或使用时将发出 :exc:`DeprecationWarning`，并将在 Python 3.14 中移除：

source: :mod:`collections.abc`: Deprecated :class:`!collections.abc.ByteString`. Prefer :class:`!Sequence` or :class:`~collections.abc.Buffer`. For use in typing, prefer a union, like ``bytes | bytearray``, or :class:`collections.abc.Buffer`. (Contributed by Shantanu Jain in :gh:`91896`.)
zh_cn: :mod:`collections.abc`: 已弃用 :class:`!collections.abc.ByteString`。 推荐改用 :class:`!Sequence` 或 :class:`~collections.abc.Buffer`。 用于类型标注时，则推荐并集运算符，如 ``bytes | bytearray``，或 :class:`collections.abc.Buffer`。 （由 Shantanu Jain 在 :gh:`91896` 中贡献。）

source: :mod:`email`: Deprecated the *isdst* parameter in :func:`email.utils.localtime`. (Contributed by Alan Williams in :gh:`72346`.)
zh_cn: :mod:`email`: 已弃用 :func:`email.utils.localtime` 中的 *isdst* 形参。 （由 Alan Williams 在 :gh:`72346` 中贡献。）

source: :mod:`importlib.abc` deprecated classes:
zh_cn: :mod:`importlib.abc` 中已弃用的类：

source: :mod:`itertools` had undocumented, inefficient, historically buggy, and inconsistent support for copy, deepcopy, and pickle operations. This will be removed in 3.14 for a significant reduction in code volume and maintenance burden. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`101588`.)
zh_cn: :mod:`itertools` 具有对 copy, deepcopy 和 pickle 等操作的未写入文档的、低效的、历史上充满问题的且不稳定的支持。 这将在 3.14 中移除以显著减少代码量和维护负担。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`101588` 中贡献。）

source: :mod:`multiprocessing`: The default start method will change to a safer one on Linux, BSDs, and other non-macOS POSIX platforms where ``'fork'`` is currently the default (:gh:`84559`). Adding a runtime warning about this was deemed too disruptive as the majority of code is not expected to care. Use the :func:`~multiprocessing.get_context` or :func:`~multiprocessing.set_start_method` APIs to explicitly specify when your code *requires* ``'fork'``. See :ref:`multiprocessing-start-methods`.
zh_cn: :mod:`multiprocessing`: 默认的启动方法在目前默认使用 ``'fork'`` 的 Linux, BSD 和其他非 macOS POSIX 平台上将改为更安全的方法 (:gh:`84559`)。 为此添加运行时警告将带来糟糕的体验因为大部分代码并不会关心这个问题。 当你的代码 *需要* ``'fork'`` 时请使用 :func:`~multiprocessing.get_context` 或 :func:`~multiprocessing.set_start_method` API 来显式地指明。 参见 :ref:`multiprocessing-start-methods`。

source: :mod:`pathlib`: :meth:`~pathlib.PurePath.is_relative_to` and :meth:`~pathlib.PurePath.relative_to`: passing additional arguments is deprecated.
zh_cn: :mod:`pathlib`: :meth:`~pathlib.PurePath.is_relative_to` 和 :meth:`~pathlib.PurePath.relative_to`: 传入额外参数的做法已被弃用。

source: :mod:`pkgutil`: :func:`!pkgutil.find_loader` and :func:`!pkgutil.get_loader` now raise :exc:`DeprecationWarning`; use :func:`importlib.util.find_spec` instead. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`97850`.)
zh_cn: :mod:`pkgutil`: 现在 :func:`!pkgutil.find_loader` 和 :func:`!pkgutil.get_loader` 将引发 :exc:`DeprecationWarning`；请改用 :func:`importlib.util.find_spec`。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`97850` 中贡献。）

source: ``master_open()``: use :func:`pty.openpty`.
zh_cn: ``master_open()``: 使用 :func:`pty.openpty`。

source: ``slave_open()``: use :func:`pty.openpty`.
zh_cn: ``slave_open()``: 使用 :func:`pty.openpty`。

source: :data:`!version` and :data:`!version_info`.
zh_cn: :data:`!version` 和 :data:`!version_info`。

source: :meth:`~sqlite3.Cursor.execute` and :meth:`~sqlite3.Cursor.executemany` if :ref:`named placeholders <sqlite3-placeholders>` are used and *parameters* is a sequence instead of a :class:`dict`.
zh_cn: 如果使用了 :ref:`命名占位符 <sqlite3-placeholders>` 且 *parameters* 是一个序列而不是 :class:`dict` 则选择 :meth:`~sqlite3.Cursor.execute` 和 :meth:`~sqlite3.Cursor.executemany`。

source: :mod:`typing`: :class:`!typing.ByteString`, deprecated since Python 3.9, now causes a :exc:`DeprecationWarning` to be emitted when it is used.
zh_cn: :mod:`typing`: :class:`!typing.ByteString` 自 Python 3.9 起已被弃用，现在当被使用时将会发出 :exc:`DeprecationWarning`。

source: :mod:`urllib`: :class:`!urllib.parse.Quoter` is deprecated: it was not intended to be a public API. (Contributed by Gregory P. Smith in :gh:`88168`.)
zh_cn: :mod:`urllib`: :class:`!urllib.parse.Quoter` 已被弃用：它不应被作为公有 API。 （由 Gregory P. Smith 在 :gh:`88168` 中贡献。）

source: Pending removal in Python 3.15
zh_cn: 计划在 Python 3.15 中移除

source: The import system:
zh_cn: 导入系统：

source: Setting :attr:`~module.__cached__` on a module while failing to set :attr:`__spec__.cached <importlib.machinery.ModuleSpec.cached>` is deprecated. In Python 3.15, :attr:`!__cached__` will cease to be set or take into consideration by the import system or standard library. (:gh:`97879`)
zh_cn: 当设置 :attr:`__spec__.cached <importlib.machinery.ModuleSpec.cached>` 失败时在模块上设置 :attr:`~module.__cached__` 的做法已被弃用。 在 Python 3.15 中，:attr:`!__cached__` 将不会再被导入系统或标准库纳入考虑。 (:gh:`97879`)

source: Setting :attr:`~module.__package__` on a module while failing to set :attr:`__spec__.parent <importlib.machinery.ModuleSpec.parent>` is deprecated. In Python 3.15, :attr:`!__package__` will cease to be set or take into consideration by the import system or standard library. (:gh:`97879`)
zh_cn: 当设备 :attr:`__spec__.parent <importlib.machinery.ModuleSpec.parent>` 失败时在模块上设置 :attr:`~module.__package__` 的做法已被弃用。 在 Python 3.15 中，:attr:`!__package__` 将不会再被导入系统或标准库纳入考虑。 (:gh:`97879`)

source: The undocumented :func:`!ctypes.SetPointerType` function has been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: 未写入文档的 :func:`!ctypes.SetPointerType` 函数自 Python 3.13 起已被弃用。

source: The obsolete and rarely used :class:`~http.server.CGIHTTPRequestHandler` has been deprecated since Python 3.13. No direct replacement exists. *Anything* is better than CGI to interface a web server with a request handler.
zh_cn: 过时且很少被使用的 :class:`~http.server.CGIHTTPRequestHandler` 自 Python 3.13 起已被弃用。 不存在直接的替代品。 对于建立带有请求处理器的 Web 服务程序来说 *任何东西* 都比 CGI 要好。

source: The :option:`!--cgi` flag to the :program:`python -m http.server` command-line interface has been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: 用于 :program:`python -m http.server` 命令行界面的 :option:`!--cgi` 旗标自 Python 3.13 起已被弃用。

source: ``load_module()`` method: use ``exec_module()`` instead.
zh_cn: ``load_module()`` 方法：改用 ``exec_module()``。

source: The :func:`~locale.getdefaultlocale` function has been deprecated since Python 3.11. Its removal was originally planned for Python 3.13 (:gh:`90817`), but has been postponed to Python 3.15. Use :func:`~locale.getlocale`, :func:`~locale.setlocale`, and :func:`~locale.getencoding` instead. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`111187`.)
zh_cn: :func:`~locale.getdefaultlocale` 函数自 Python 3.11 起已被弃用。 最初计划在 Python 3.13 中移除它 (:gh:`90817`)，但已被推迟至 Python 3.15。 请改用 :func:`~locale.getlocale`, :func:`~locale.setlocale` 和 :func:`~locale.getencoding`。 （由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`111187` 中贡献。）

source: :meth:`.PurePath.is_reserved` has been deprecated since Python 3.13. Use :func:`os.path.isreserved` to detect reserved paths on Windows.
zh_cn: :meth:`.PurePath.is_reserved` 自 Python 3.13 起已被弃用。 请使用 :func:`os.path.isreserved` 来检测 Windows 上的保留路径。

source: :func:`~platform.java_ver` has been deprecated since Python 3.13. This function is only useful for Jython support, has a confusing API, and is largely untested.
zh_cn: :func:`~platform.java_ver` 自 Python 3.13 起已被弃用。 此函数仅对 Jython 支持有用，具有令人困惑的 API，并且大部分未经测试。

source: The *check_home* argument of :func:`sysconfig.is_python_build` has been deprecated since Python 3.12.
zh_cn: :func:`sysconfig.is_python_build` 的 *check_home* 参数自 Python 3.12 起已被弃用。

source: :func:`~threading.RLock` will take no arguments in Python 3.15. Passing any arguments has been deprecated since Python 3.14, as the Python version does not permit any arguments, but the C version allows any number of positional or keyword arguments, ignoring every argument.
zh_cn: 在 Python 3.15 中 :func:`~threading.RLock` 将不再接受参数。 传入参数的做法自 Python 3.14 起已被弃用，因为 Python 版本不接受任何参数，而 C 版本允许任意数量的位置或关键字参数，但会忽略所有参数。

source: :class:`types.CodeType`: Accessing :attr:`~codeobject.co_lnotab` was deprecated in :pep:`626` since 3.10 and was planned to be removed in 3.12, but it only got a proper :exc:`DeprecationWarning` in 3.12. May be removed in 3.15. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`101866`.)
zh_cn: :class:`types.CodeType`: 访问 :attr:`~codeobject.co_lnotab` 的做法自 3.10 起已根据 :pep:`626` 被弃用并曾计划在 3.12 中移除，但在 3.12 中实际仅设置了 :exc:`DeprecationWarning`。 可能会在 3.15 中移除。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`101866` 中贡献。）

source: The undocumented keyword argument syntax for creating :class:`~typing.NamedTuple` classes (for example, ``Point = NamedTuple("Point", x=int, y=int)``) has been deprecated since Python 3.13. Use the class-based syntax or the functional syntax instead.
zh_cn: 未写入文档的用于创建 :class:`~typing.NamedTuple` 类的关键字参数语法（例如 ``Point = NamedTuple("Point", x=int, y=int)``）自 Python 3.13 起已被弃用。 请改用基于类的语法或函数语法。

source: When using the functional syntax of :class:`~typing.TypedDict`\s, failing to pass a value to the *fields* parameter (``TD = TypedDict("TD")``) or passing ``None`` (``TD = TypedDict("TD", None)``) has been deprecated since Python 3.13. Use ``class TD(TypedDict): pass`` or ``TD = TypedDict("TD", {})`` to create a TypedDict with zero field.
zh_cn: 当使用 :class:`~typing.TypedDict` 的函数式语法时，不向 *fields* 形参传递值 (``TD = TypedDict("TD")``) 或传递 ``None`` (``TD = TypedDict("TD", None)``) 的做法自 Python 3.13 起已被弃用。 请改用 ``class TD(TypedDict): pass`` 或 ``TD = TypedDict("TD", {})`` 来创建一个零字段的 TypedDict。

source: The :func:`typing.no_type_check_decorator` decorator function has been deprecated since Python 3.13. After eight years in the :mod:`typing` module, it has yet to be supported by any major type checker.
zh_cn: :func:`typing.no_type_check_decorator` 装饰器自 Python 3.13 起已被弃用。 存在于 :mod:`typing` 模块八年之后，它仍未被任何主要类型检查器所支持。

source: The :meth:`~wave.Wave_read.getmark`, :meth:`!setmark`, and :meth:`~wave.Wave_read.getmarkers` methods of the :class:`~wave.Wave_read` and :class:`~wave.Wave_write` classes have been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: :class:`~wave.Wave_read` 和 :class:`~wave.Wave_write` 类的 :meth:`~wave.Wave_read.getmark`, :meth:`!setmark` 和 :meth:`~wave.Wave_read.getmarkers` 方法自 Python 3.13 起已被弃用。

source: :meth:`~zipimport.zipimporter.load_module` has been deprecated since Python 3.10. Use :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module` instead. (Contributed by Jiahao Li in :gh:`125746`.)
zh_cn: :meth:`~zipimport.zipimporter.load_module` 自 Python 3.10 起已被弃用。请改用 :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module` 。 （由李佳昊在 :gh:`125746` 中贡献。）

source: Pending removal in Python 3.16
zh_cn: 计划在 Python 3.16 中移除

source: Setting :attr:`~module.__loader__` on a module while failing to set :attr:`__spec__.loader <importlib.machinery.ModuleSpec.loader>` is deprecated. In Python 3.16, :attr:`!__loader__` will cease to be set or taken into consideration by the import system or the standard library.
zh_cn: 当设置 :attr:`__spec__.loader <importlib.machinery.ModuleSpec.loader>` 失败时在模块上设置 :attr:`~module.__loader__` 的做法已被弃用。 在 Python 3.16 中，:attr:`!__loader__` 将不会再被设置或是被导入系统或标准库纳入考虑。

source: The ``'u'`` format code (:c:type:`wchar_t`) has been deprecated in documentation since Python 3.3 and at runtime since Python 3.13. Use the ``'w'`` format code (:c:type:`Py_UCS4`) for Unicode characters instead.
zh_cn: ``'u'`` 格式代码 (:c:type:`wchar_t`) 自 Python 3.3 起已在文档中弃用并自 Python 3.13 起在运行时弃用。 对于 Unicode 字符请改用 ``'w'`` 格式代码 (:c:type:`Py_UCS4`)。

source: :func:`!asyncio.iscoroutinefunction` is deprecated and will be removed in Python 3.16; use :func:`inspect.iscoroutinefunction` instead. (Contributed by Jiahao Li and Kumar Aditya in :gh:`122875`.)
zh_cn: :func:`!asyncio.iscoroutinefunction` 已被弃用并将在 Python 3.16 中移除，请改用 :func:`inspect.iscoroutinefunction`。 （由李佳昊和 Kumar Aditya 在 :gh:`122875` 中贡献。）

source: :mod:`asyncio` policy system is deprecated and will be removed in Python 3.16. In particular, the following classes and functions are deprecated:
zh_cn: :mod:`asyncio` 策略系统已被弃用并将在 Python 3.16 中移除。 具体而言，是弃用了下列类和函数：

source: Users should use :func:`asyncio.run` or :class:`asyncio.Runner` with *loop_factory* to use the desired event loop implementation.
zh_cn: 用户应当使用 :func:`asyncio.run` 或 :class:`asyncio.Runner` 并附带 *loop_factory* 以使用想要的事件循环实现。

source: For example, to use :class:`asyncio.SelectorEventLoop` on Windows::
zh_cn: 例如，在 Windows 上使用 :class:`asyncio.SelectorEventLoop`::

source: (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`127949`.)
zh_cn: （由 Kumar Aditya 在 :gh:`127949` 中贡献。）

source: Bitwise inversion on boolean types, ``~True`` or ``~False`` has been deprecated since Python 3.12, as it produces surprising and unintuitive results (``-2`` and ``-1``). Use ``not x`` instead for the logical negation of a Boolean. In the rare case that you need the bitwise inversion of the underlying integer, convert to ``int`` explicitly (``~int(x)``).
zh_cn: 对布尔类型 ``~True`` 或 ``~False`` 执行按位取反的操作自 Python 3.12 起已被弃用，因为它会产生奇怪和不直观的结果 (``-2`` and ``-1``)。 请改用 ``not x`` 来对布尔值执行逻辑否操作。 对于需要对下层整数执行按位取反操作的少数场合，请显式地将其转换为 ``int`` (``~int(x)``)。

source: Calling the Python implementation of :func:`functools.reduce` with *function* or *sequence* as keyword arguments has been deprecated since Python 3.14.
zh_cn: 调用 :func:`functools.reduce` 的 Python 实现并传入 *function* 或 *sequence* 作为关键字参数的做法自 Python 3.14 起已被弃用。

source: Support for custom logging handlers with the *strm* argument is deprecated and scheduled for removal in Python 3.16. Define handlers with the *stream* argument instead. (Contributed by Mariusz Felisiak in :gh:`115032`.)
zh_cn: 使用 *strm* 参数对自定义日志记录处理器提供支持的做法已被弃用并计划在 Python 3.16 中移除。 改为使用 *stream* 参数定义处理器。 （由 Mariusz Felisiak 在 :gh:`115032` 中贡献。）

source: Valid extensions start with a '.' or are empty for :meth:`mimetypes.MimeTypes.add_type`. Undotted extensions are deprecated and will raise a :exc:`ValueError` in Python 3.16. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`75223`.)
zh_cn: 有效扩展以 ". " 开头或在 :meth:`mimetypes.MimeTypes.add_type` 为空。 未加点的扩展已弃用，在 Python 3.16 中将引发 :exc:`ValueError`。 （由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`75223` 中贡献。）

source: The :class:`!ExecError` exception has been deprecated since Python 3.14. It has not been used by any function in :mod:`!shutil` since Python 3.4, and is now an alias of :exc:`RuntimeError`.
zh_cn: :class:`!ExecError` 异常自 Python 3.14 起已被弃用。 它自 Python 3.4 起就未被 :mod:`!shutil` 中的任何函数所使用，现在是 :exc:`RuntimeError` 的一个别名。

source: The :meth:`Class.get_methods <symtable.Class.get_methods>` method has been deprecated since Python 3.14.
zh_cn: :meth:`Class.get_methods <symtable.Class.get_methods>` 方法自 Python 3.14 起被弃用。

source: The :func:`~sys._enablelegacywindowsfsencoding` function has been deprecated since Python 3.13. Use the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` environment variable instead.
zh_cn: :func:`~sys._enablelegacywindowsfsencoding` 函数自 Python 3.13 起被弃用。 请改用 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` 环境变量。

source: The :func:`!sysconfig.expand_makefile_vars` function has been deprecated since Python 3.14. Use the ``vars`` argument of :func:`sysconfig.get_paths` instead.
zh_cn: 自Python 3.14 起，:func:`!sysconfig.expand_makefile_vars` 函数已被弃用。请使用 :func:`sysconfig.get_paths` 的 ``vars`` 参数代替。
